---
title: Боб чорба
date: 2022-11-26 09:45:00 +0300
categories: [Рецепти,Чорби,Българска кухня]
tags: [рецепта,боб,чорба,зърнени,домашно,постно]   # TAG names should always be lowercase
img_path: /assets/img/posts_images/bean-soup/
image:
  path: bean-soup-post.jpeg
  width: 800
  height: 500
  alt: Бобена чорбица - добре дошла е за всяка премръзнала душица.
---

Ако желаете да смачкате ентусиазма на новака в кухнята, просто му кажете на обяд, че желаете да сготви боб за вечеря. От там насетне, шоуто е гарантирано. Рецептата, към която се придържам аз, е много лесна и не изисква специални умения. Ако сме се подготвили от предния ден и спазваме три основни правила: ***накисване, начално варене без сол и доматите накрая***, след два часа до два часа и половина, ако сме много нетърпеливи, ще може да слагаме покривката.

## **ПРОДУКТИ**

| Продукт                    |Количество  |Мярка   |
|:---------------------------|:----------:|:------:|
|Зрял боб (бял или шарен)    |500         |гр.     |
|Домат                       |1           |бр.     |
|Морков                      |1           |бр.     |
|Червена чушка               |1           |бр.     |
|Лук                         |1           |глава   |
|Масло                       |50          |гр.     |
|Червен пипер                |1           |с.л.    |
|Джоджен                     |2           |с.л.    |
|Морска сол                  |15          |гр.     |
|Вода                        |1.5         |л.      |

## **ТЕХНОЛОГИЯ**

- Бобът се почиства и измива добре. **Накисва** се за поне 8 до 12 часа от предната вечер.
- На следващия ден изплакваме и варим в голяма тенджера при ниска степен на котлона с около два литра вода за 10 минути. Изхвърляме водата, а бобът се измива старателно със студена вода. Тази процедура се повтаря **три пъти**, за да си спестим дискомфорта в коремната област. 💨
- Поставяме отново на котлона, но този път с литър и половина вода. Варим около 20 минути под похлупак на слаб огън, или до леко омекване на бобените зърна. Отстраняваме с лъжица образуваната пяна, ако все още има такава.
- Следват ситно нарязаните морков, чушка и лук, **без доматите** и разбъркваме.
- След 15 минути прибавяме сол и разбъркваме.
- След 10 минути следва предварително пасираният домат и отново разбъркваме.
- След като заври добавяме червения пипер и разбъркваме. Варим 10 - 15 минути.
- Ако бобените зърна са добре омекнали е време за джоджена и масълцето. Разбъркваме и усилваме котлона на максимална степен до стапяне на маслото.
- Изключваме котлона. Ако бързаме може да сервираме. Препоръчвам да оставим тенджерата на изключения котлон да се овкусява под похлупак за поне **два** часа **без** да отваряме и **без** да разбъркваме!

> *За вегани и хора, които са на пост маслото може да се замести със същото количество зехтин.*
{: .prompt-tip }

## **СЕРВИРАНЕ**

Топла, по възможност в по-голяма купичка. На следващият ден обикновено е още по-вкусен. Ако е приготвен със зехтин, може да се консумира и при стайна температура.
