---
title: Питка без брашно
date: 2024-09-27 10:30:00 +0300
categories: [Рецепти,Хляб]
tags: [рецепта,хляб,питка,ядки,семена,без брашно,домашен,зърнени]     # TAG names should always be lowercase
media_subpath: /assets/img/posts_images/flourless-bread/
image:
  path: flourless-bread-post.jpeg
  width: 800
  height: 500
  alt: Питка със семена и ядки, без брашно.
---

Една бърза рецепта за приготвяне на питка без брашно, в домашни условия. Тук фантазията, относно съставките, може да се вихри до безкрай. Имаме възможност да експериментираме с различни видове ядки, семена и подправки. Подготовката отнема по-малко от десет минути, а времето за печене варира в зависимост от размерите на тавичката, в която ще печем. Вариантите са: тънко и хрупкаво хлебче или дебела и сочна питка.

## **ПРОДУКТИ**

| Продукт                    |Количество  |Мярка   |
|:---------------------------|:----------:|:------:|
|Овесени трици               |200         |гр.     |
|Кисело мляко или [Кефир](https://dedomaco.github.io/posts/%D0%9A%D0%B5%D1%84%D0%B8%D1%80/) |350         |гр.     |
|Яйца                        |3           |бр.     |
|Сурови бадеми               |100         |гр.     |
|Суров белен слънчоглед      |30          |гр.     |
|Зехтин                      |20          |мл.     |
|Морска сол - *мляна*        |3           |гр.     |
|Сушен риган                 |1           |гр.     |

## **ТЕХНОЛОГИЯ**

- В кухненски робот (блендер), смиламе суровите бадеми. Добре е да не оситняваме прекалено.
- В дълбока купа смесваме всички съставки.
- Разбъркваме старателно, с помощта на супена лъжица, за около минутка. Ще се получи гъста, полутечна смес.
- Избираме си тавичка. В случай че желаем по-дебела и сочна питка, трябва да се ограничим до около 22см диаметър. Ако предпочитаме по-тънка и хрупкава питка използваме най-голямата налична тава.
- Постиламе тавата с хартия за печене и изливаме сместа от купата.
- Поставяме тавата във фурната на едно ниво под средното.
- Включваме на горен и долен реотан при температура 200<sup>o</sup>C.
- Печем между 30 и 60 минути в зависимост от дебелината на питката. Преди да стане готова се усеща приятен аромат на печени ядки. За това, дали е готова питката, можем да се ориентираме и по апетитния кафяв загар на коричката от горната и от долната страна.
- След като питката се е изпекла, отваряме вратата на фурната и оставяме бавно да се охлади за десетина минути.
- Изваждаме от фурната и нарязваме на удобни за консумация парчета.

## **СЕРВИРАНЕ**

Консумира се добре охладена. Едва ли има нужда да давам идеи как се консумира хляб/питка. Аз лично го харесвам повече, когато е престоял един ден, което се оказва не толкова лесна задача 😋.
