---
title: Хрупкави картофи на фурна
date: 2024-10-01 10:45 +0300
categories: [Рецепти,Гарнитури]
tags: [рецепта,картофи,фурна,хрупкави,деца]     # TAG names should always be lowercase
media_subpath: /assets/img/posts_images/crispy-potatoes/
image:
  path: crispy-potatoes-post.jpeg
  width: 800
  height: 500
  alt: Картофи с хрупкава коричка и сочна средичка.
---

Дали ще се намери <br>детенце да се начумери <br>на пълната паничка <br>картофки с хрупкава коричка?<br><br>Едва ли! Тази рецепта е толкова лесна, че дори и малко дете може да я изпълни. Нужни са само три съставки и около един час търпение. За сметка на това, времето за консумация е има-няма... пет минути. Готовиии... **Старт**! 😊

## **ПРОДУКТИ**

| Продукт                    |Количество  |Мярка   |
|:---------------------------|:----------:|:------:|
|Картофи                     |1.5         |кг.     |
|Зехтин                      |50          |мл.     |
|Морска сол - *мляна*        |5           |гр.     |

## **ТЕХНОЛОГИЯ**

- Измиваме и обелваме картофите;
- Нарязваме картофите на кубчета с приблизителен размер 1cm<sup>3</sup>;
- В голяма тава постиламе хартия за печене и изсипваме картофите;
- Поливаме със зехтин и посоляваме;
- Хубаво разбъркваме с ръце и разстиламе равномерно. Стараем се, картофите да са на един ред за да могат да направят коричка и от долната страна;
- Печем в предварително загряла фурна, при температура 230<sup>o</sup>C. Режим горен и долен реотан, плюс вентилатор. Поставяме тавата на едно ниво под средното;
- След десет минути намаляваме температурата до 200<sup>o</sup>C и печем така около петдесет минути. На този етап картофите трябва да имат полуготов вид;
- Включваме фурната в режим двоен грил при температура 230<sup>o</sup> за десет до петнадесет минути. Това е моментът, в който се получава перфектната коричка и неустоимият загар.

## **СЕРВИРАНЕ**

Достатъчно е да сложите тавана на софрата, където са седнали децата и оттам нататък само гледайте какво се случва. Задължително се подгответе с отговор на въпроса: *Има ли още?*
