---
title: Супа с манатарки
date: 2024-07-15 9:30:00 +0300
categories: [Рецепти,Чорби,Българска кухня]
tags: [рецепта,чорба,супа,гъби,манатарки]     # TAG names should always be lowercase
media_subpath: /assets/img/posts_images/mushroom-soup/
image:
  path: mushroom-soup-post.jpeg
  width: 800
  height: 500
  alt: Гъбена чорба и супа от манатарки нямат нищо общо!
---

Манатарката е гъба, прочула се с пленяващ аромат и неповторим вкус. За някои рецепти (и хора), баба казваше: *Проста - кат гъбена чорба!* 🤣 Факт! Супата с манатарки, е лесна и бърза рецепта. Не изисква много продукти. Най-трудната част, е да намерите пресни манатарки. Без значение дали са борови, дъбови или бронзови. Всеки път когато видите дъното на празната купичка, главата ви ще бъде обсебена от една единствена мисъл... *Ох, дали да си хапна още една купичка, от таз прекрасната гъбена супичка?*

## **ПРОДУКТИ**

| Продукт                    |Количество  |Мярка   |
|:---------------------------|:----------:|:------:|
|Манатарки - *пресни*        |1           |кг.     |
|Картофи - *среден размер*   |4           |бр.     |
|Моркови                     |3           |бр.     |
|Глава лук                   |1           |бр.     |
|Фиде                        |3           |топки   |
|Масло                       |120         |гр.     |
|Черен пипер                 |на вкус     | -      |
|Морска сол                  |15          |гр.     |
|Вода                        |2           |л.      |

## **ТЕХНОЛОГИЯ**

- Измиваме и почистваме манатарките и зеленчуците.
- Картофите нарязваме на кубчета, морковите на колелца, а лукът - възможно най-ситно.
- Манатарките режем на едри парчета.
- В тенджера стапяме маслото и поставяме ситно нарязания лук. Наливаме около сто милилитра вряла вода. Задушаваме за не повече от пет минути. Котлонът да не е на максимална степен. При мен това става на 7-ма степен от общо 9 степени. Разбъркваме.
- Следват морковите. Задушаваме и тях за пет минути и разбъркваме.
- Ред е на картофите. Задушаваме за пет минути и разбъркваме.
- Сега поставяме и манатарките. Доливаме още сто милилитра вода, прибавяме солта и черния пипер. Задушаваме за десет минути, като периодично разбъркваме.
- Доливаме останалата вряла вода, разбъркваме и варим половин час. Котлонът се намалява до степен позволяваща супата да ври спокойно, а не бурно. Капакът да е леко отворен.
- Остана фидето. Натрошаваме топките и прибавяме в тенджерата. Варим три минути и изключваме котлона.
- Оставяме така за поне един час. По този начин супата ще се сгъсти и овкуси.

## **СЕРВИРАНЕ**

Сервира се топла, но не и гореща. Аз предпочитам да не добавям нищо повече, за да мога да се насладя на нежния вкус и аромат. Картофите и фидето са в изобилие, за това дори и хляб няма да ви трябва.
